# Linux

## プロンプト

```
# 引数
$_ : 直前のコマンドの最後の引数
!! : 直前のコマンド全体の再実行
=> !!:2 で直前のコマンドの2番目の引数を指定もできる

# カーソル移動
ctrl + A : 左端へ
ctrl + E : 右端へ

# 削除系
ctrl + U : カーソルから行先頭まで削除
ctrl + K : カーソルから行終端まで削除
ctrl + W : カーソル左の単語を削除
```

## プロンプトの定義

環境変数`PS1`によってプロンプトを定義している

- ~/.zshrc(MAC)

```
PS1='%n@%F{magenta}[%1~]%f$ '
```

| パラメータ | 内容                            |
|------------|---------------------------------|
| %n         | ユーザー名                      |
| @          | @という文字列(意味はない)       |
| %F{}       | 色の表示変更開始 {}内で色を指定 |
| magenta    | magenta色を指定している         |
| %1~        | 現在いるディレクトリ            |
| []         | []という文字列(意味はない)      |
| %f         | 色の表示変更終了                |
| $          | $という文字列(意味はない)       |

- ~/.bashrc(Windows)

```
# プロンプトの設定
export PS1='\u@\e[0;35m\][\W]\[\e[m\]$'
```

## {}

シェルでは`{}`を特別な意味で解釈する

主にブレース展開として使用され、複数の選択肢を列挙して簡潔に表現するために使われる

`{a,b,c}`のように記述すると、シェルがこれを`a`, `b`, `c`のように展開する。

正規表現ではなく、シェルが解釈する特殊な構文。

=> 正規表現での`{}`は繰り返し回数の指定に使用される

### ファイルやディレクトリの一括作成

```
touch file{1,2,3}.txt
```

=> シェルがfile1.txt, file2.txt, file3.txtを展開

```
echo {red,green,blue}
```

=> red green blue が出力される

```
echo {A,B}--{1,2}
```

=> A-1, A-2, B-1, B-2 が出力される(ネストした展開)

### 連続した文字や数値の範囲

```
mkdir dir{1..3}
```

=> dir1, dir2, dir3 が作成される

### バックアップファイルの作成

```
cp important{,.bk}
```

=> importantをimportant.bkという名前でコピー

### {}を文字そのものとして使用

`\`でエスケープする

```
echo \{a,b,c\}
```

=> {a,b,c}で出力される

